Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/math/beziers_and_curves.po
Languages: ko, zh_tw

source: Beziers, curves and paths
ko: 베지어 곡선과 경로
zh_tw: 貝茲、曲線與路徑

source: Bezier curves are a mathematical approximation of natural geometric shapes. We use them to represent a curve with as little information as possible and with a high level of flexibility.
ko: 베지어 곡선은 자연적인 기하학적 모양의 수학적 근사입니다. 이들을 사용하면 가능한 한 적은 정보를 이용하여 최대한 높은 유연성으로 곡선을 나타낼 수 있습니다.
zh_tw: 貝茲曲線是一種自然幾何形狀的數學近似。我們用它們來以最少的資訊，高度靈活地表示一條曲線。

source: Unlike more abstract mathematical concepts, Bezier curves were created for industrial design. They are a popular tool in the graphics software industry.
ko: 다른 추상적인 수학적 개념들과는 다르게, 베지어 곡선은 산업 디자인을 위해 만들어졌습니다. 이는 그래픽 소프트웨어 업계에서 매우 인기 있는 도구입니다.
zh_tw: 不同於更抽象的數學概念，貝茲曲線是專為工業設計而創造的。它們是圖形軟體產業中常用的工具。

source: They rely on :ref:`interpolation<doc_interpolation>`, which we saw in the previous article, combining multiple steps to create smooth curves. To better understand how Bezier curves work, let's start from its simplest form: Quadratic Bezier.
ko: 이들은 우리가 이전 글에서 보았던 :ref:`선형 보간법<doc_interpolation>` 에 의존하며, 여러 단계를 조합하여 부드러운 곡선을 만듭니다. 베지어 곡선이 어떻게 작동하는지 더 잘 이해할 수 있도록, 우선 가장 간단한 형태인 2차 베지어 곡선부터 살펴봅시다.
zh_tw: 它們依賴於 :ref:`插值 <doc_interpolation>` （我們在前一篇文章中已介紹），結合多個步驟來建立平滑的曲線。為了更好理解貝茲曲線的運作方式，讓我們從最簡單的形式──二次貝茲曲線開始。

source: Quadratic Bezier
ko: 2차 베지어
zh_tw: 二次貝茲曲線

source: Take three points, the minimum required for Quadratic Bezier to work:
ko: 2차 베지어 곡선을 만들기 위해, 최소한의 요구치인 점 3개를 잡아 봅시다:
zh_tw: 取三個點，這是二次貝茲曲線所需的最小數量：

source: To draw a curve between them, we first interpolate gradually over the two vertices of each of the two segments formed by the three points, using values ranging from 0 to 1. This gives us two points that move along the segments as we change the value of ``t`` from 0 to 1.
ko: 먼저 세 점을 통해서 만들어지는 두 개의 선분 각각이 가지는 두 꼭짓점을, 0과 1 사이의 ``t`` 값을 이용하여 서서히 보간합니다. 그러면 ``t`` 값을 0에서 1으로 바꿀 때 선분을 따라 이동하는 점 2개를 얻을 수 있습니다.
zh_tw: 要在這三個點之間繪製一條曲線，我們首先對由這三個點形成的兩個線段的端點進行插值（範圍從 0 到 1）。這樣當我們將 ``t`` 從 0 變到 1，就會得到兩個沿線段移動的點。

source: We then interpolate ``q0`` and ``q1`` to obtain a single point ``r`` that moves along a curve.
ko: 얻은 두 점인 ``q0`` 과 ``q1`` 을 보간하면, 곡선을 그리며 이동하는 한 점 ``r`` 을 얻을 수 있습니다.
zh_tw: 然後將 ``q0`` 和 ``q1`` 做插值，得到一個隨著曲線移動的點 ``r``。

source: This type of curve is called a *Quadratic Bezier* curve.
ko: 이와 같은 곡선을 *2차 베지어* 곡선이라고 부릅니다.
zh_tw: 這種曲線稱為 *二次貝茲曲線*。

source: *(Image credit: Wikipedia)*
ko: *(사진 출처: 위키백과)*
zh_tw: *(圖片來源：維基百科)*

source: Cubic Bezier
ko: 3차 베지어 (Cubic Bezier)
zh_tw: 三次貝茲曲線

source: Building upon the previous example, we can get more control by interpolating between four points.
ko: 바로 전 예제를 바탕으로, 세 점 대신 네 점을 사용하면 곡선을 더 잘 제어할 수 있습니다.
zh_tw: 在前述例子的基礎上，若以四個點進行插值，我們便能取得更多控制。

source: We first use a function with four parameters to take four points as an input, ``p0``, ``p1``, ``p2`` and ``p3``:
ko: 우선, ``p0``, ``p1``, ``p2``, ``p3`` 이 4개의 점을 인자로 받는 함수를 정의합니다:
zh_tw: 首先我們使用一個帶有四個參數的函式，分別輸入四個點 ``p0``、``p1``、``p2`` 和 ``p3``：

source: We apply a linear interpolation to each couple of points to reduce them to three:
ko: 그 뒤 각각의 꼭짓점을 따라 선형 보간을 적용하여 점 3개를 얻습니다:
zh_tw: 接著對每一對點進行線性插值，將其減少為三個點：

source: We then take our three points and reduce them to two:
ko: 같은 방법으로 점 3개를 이용해 2개의 점을 얻고:
zh_tw: 然後將這三個點進一步縮減為兩個點：

source: And to one:
ko: 마지막으로 하나의 점을 얻으면:
zh_tw: 再縮減為一個點：

source: Here is the full function:
ko: 아래는 완성된 함수입니다:
zh_tw: 以下是完整函式：

source: The result will be a smooth curve interpolating between all four points:
ko: 결과적으로 네 점을 따라서 보간되는 매끄러운 곡선이 그려지게 됩니다:
zh_tw: 結果會是一條在四個點之間平滑插值的曲線：

source: Cubic Bezier interpolation works the same in 3D, just use ``Vector3`` instead of ``Vector2``.
ko: 3차 베지어 보간은 ``Vector2`` 를 ``Vector3`` 으로만 바꾸면 3D에서도 동일하게 작동합니다.
zh_tw: 三次貝茲插值在 3D 中的用法也相同，只需將 ``Vector2`` 換成 ``Vector3`` 即可。

source: Adding control points
ko: 제어점 만들기
zh_tw: 新增控制點

source: Building upon Cubic Bezier, we can change the way two of the points work to control the shape of our curve freely. Instead of having ``p0``, ``p1``, ``p2`` and ``p3``, we will store them as:
zh_tw: 在三次貝茲的基礎上，我們可以藉由改變其中兩個點的方式，來自由調整曲線的形狀。我們不直接儲存 ``p0``、``p1``、``p2``、``p3``，而是這樣規劃：

source: ``point0 = p0``: Is the first point, the source
zh_tw: ``point0 = p0``：第一個點，起點

source: ``control0 = p1 - p0``: Is a vector relative to the first control point
zh_tw: ``control0 = p1 - p0``：第一個控制點的相對向量

source: ``control1 = p3 - p2``: Is a vector relative to the second control point
zh_tw: ``control1 = p3 - p2``：第二個控制點的相對向量

source: ``point1 = p3``: Is the second point, the destination
zh_tw: ``point1 = p3``：第二個點，終點

source: This way, we have two points and two control points which are relative vectors to the respective points. If you've used graphics or animation software before, this might look familiar:
zh_tw: 這樣我們就有了兩個點及兩個作為相對向量的控制點。如果你曾用過圖形或動畫軟體，這應該看起來很熟悉：

source: This is how graphics software presents Bezier curves to the users, and how they work and look in Godot.
zh_tw: 這就是圖形軟體向使用者呈現貝茲曲線的方式，也是它們在 Godot 裡運作與顯示的方式。

source: Curve2D, Curve3D, Path and Path2D
zh_tw: Curve2D、Curve3D、Path 與 Path2D

source: There are two objects that contain curves: :ref:`Curve3D <class_Curve3D>` and :ref:`Curve2D <class_Curve2D>` (for 3D and 2D respectively).
ko: 곡선을 포함하는 두 개체가 있습니다: :ref:`Curve3D <class_Curve3D>`\ 와 :ref:`Curve2D <class_Curve2D>` (3D와 2D 각각).
zh_tw: 有兩種物件可以存放曲線：:ref:`Curve3D <class_Curve3D>` 和 :ref:`Curve2D <class_Curve2D>` （分別對應 3D 與 2D）。

source: They can contain several points, allowing for longer paths. It is also possible to set them to nodes: :ref:`Path3D <class_Path3D>` and :ref:`Path2D <class_Path2D>` (also for 3D and 2D respectively):
ko: 여러 점을 포함할 수 있으므로 더 긴 경로가 사용 가능합니다. 그들을 노드로 설정할 수도 있습니다: :ref:`Path3D <class_Path3D>`\ 와 :ref:`Path2D <class_Path2D>` (역시 3D와 2D 각각):
zh_tw: 這些曲線類別可以包含多個點，允許建立較長的路徑。也能將它們設為節點：:ref:`Path3D <class_Path3D>` 和 :ref:`Path2D <class_Path2D>` （分別對應 3D 與 2D）：

source: Using them, however, may not be completely obvious, so following is a description of the most common use cases for Bezier curves.
zh_tw: 但它們的使用方式未必直覺，下方將說明貝茲曲線最常見的使用情境。

source: Evaluating
zh_tw: 取樣評估

source: Only evaluating them may be an option, but in most cases it's not very useful. The big drawback with Bezier curves is that if you traverse them at constant speed, from ``t = 0`` to ``t = 1``, the actual interpolation will *not* move at constant speed. The speed is also an interpolation between the distances between points ``p0``, ``p1``, ``p2`` and ``p3`` and there is not a mathematically simple way to traverse the curve at constant speed.
zh_tw: 只對曲線進行取樣評估是一種做法，但多數情境下實用性有限。貝茲曲線的一大缺點是：如果你從 ``t = 0`` 以固定速度走到 ``t = 1``，實際插值的速度*並不*會均勻。速度會受 ``p0``、``p1``、``p2``、``p3`` 之間距離的插值影響，數學上沒有簡單方式能以固定速度遍歷曲線。

source: Let's do an example with the following pseudocode:
zh_tw: 我們來看個範例，以下是偽程式碼：

source: As you can see, the speed (in pixels per second) of the circle varies, even though ``t`` is increased at constant speed. This makes beziers difficult to use for anything practical out of the box.
zh_tw: 正如你所見，即便 ``t`` 以固定速率遞增，圓的移動速度（像素/秒）仍會變化。這讓貝茲曲線在實際應用時不容易直接拿來用。

source: Drawing
ko: 그리기
zh_tw: 繪製

source: Drawing beziers (or objects based on the curve) is a very common use case, but it's also not easy. For pretty much any case, Bezier curves need to be converted to some sort of segments. This is normally difficult, however, without creating a very high amount of them.
zh_tw: 繪製貝茲曲線（或基於曲線的物件）是很常見的用途，但同樣不簡單。大多數情況下，貝茲曲線都必須轉換為一系列線段。不過這麼做時通常會遇到如何避免產生過多線段的困難。

source: The reason is that some sections of a curve (specifically, corners) may require considerable amounts of points, while other sections may not:
zh_tw: 原因在於曲線某些區段（特別是轉角處）可能需要大量點，而其他區段則不需要：

source: Additionally, if both control points were ``0, 0`` (remember they are relative vectors), the Bezier curve would just be a straight line (so drawing a high amount of points would be wasteful).
zh_tw: 另外，如果兩個控制點都是 ``0, 0`` （記得它們是相對向量），那貝茲曲線就變成一條直線（此時產生過多點就很浪費資源）。

source: Before drawing Bezier curves, *tessellation* is required. This is often done with a recursive or divide and conquer function that splits the curve until the curvature amount becomes less than a certain threshold.
zh_tw: 在繪製貝茲曲線之前，通常要先進行 *細分*。這通常透過遞迴或分治法分割曲線，直到曲率小於某個門檻為止。

source: The *Curve* classes provide this via the :ref:`Curve2D.tessellate() <class_Curve2D_method_tessellate>` function (which receives optional ``stages`` of recursion and angle ``tolerance`` arguments). This way, drawing something based on a curve is easier.
zh_tw: *Curve* 類別透過 :ref:`Curve2D.tessellate() <class_Curve2D_method_tessellate>` 函式（可選遞迴階段數 ``stages`` 與角度容差 ``tolerance`` 參數）來提供細分功能。如此一來，基於曲線繪圖就更容易了。

source: Traversal
zh_tw: 遍歷

source: The last common use case for the curves is to traverse them. Because of what was mentioned before regarding constant speed, this is also difficult.
zh_tw: 最後一個常見用途是沿曲線遍歷。但如前所述，若要以固定速度遍歷曲線，會有困難。

source: To make this easier, the curves need to be *baked* into equidistant points. This way, they can be approximated with regular interpolation (which can be improved further with a cubic option). To do this, just use the :ref:`Curve3D.sample_baked()<class_Curve3D_method_sample_baked>` method together with :ref:`Curve2D.get_baked_length()<class_Curve2D_method_get_baked_length>`. The first call to either of them will bake the curve internally.
zh_tw: 為了簡化操作，需要先將曲線 *烘焙* 為等距的點。如此一來就能用常規插值（甚至可進一步用三次插值）進行近似。只需使用 :ref:`Curve3D.sample_baked() <class_Curve3D_method_sample_baked>` 搭配 :ref:`Curve2D.get_baked_length() <class_Curve2D_method_get_baked_length>` 方法。首次呼叫任一方法時，曲線會在內部自動烘焙。

source: Traversal at constant speed, then, can be done with the following pseudo-code:
zh_tw: 固定速度遍歷曲線，可以用以下偽程式碼實現：

source: And the output will, then, move at constant speed:
zh_tw: 如此輸出就能以固定速度移動：
